# 1. 开发规划



## 1.1 前期工作

从贴合用户的角度，用反射做了个demo,证明了我们目前的思路确实可行，唯一会有冲突的是javassit的问题不过目前也已经解决掉了。

##  1.2 目前总体思路：

 1.    先用接口实现启动一个服务，解决出现的问题（细节是魔鬼）；

 2.    解决代码生成的问题。这个不会太难，在手写了一些样板代码后，我发现这个其实很好搞的。因为大多数都是很相似的。

       

## 1.3  具体方案阐述

首先要声明的是为减少前期开发复杂度，我会先另起一个项目叫DubboPro进行开发，之后在考虑代码生成的阶段，再将这个项目作为dubbo的一个模块（dubbo-module）进行合并开发。



### 1. 包设计

|-DubboPro

------|- internal.jar

------|-org

----------|-apache

--------------|-dubbo

------------------|- config

-----------------------|- ServiceConfig.class

------------------|- Interface

-----------------------|-ServiceConfigInterface.class

-----------------------|-RegistryConfigInterface.class

由于用户签名不能改变，所以我们暴露给用户的类所在包的报名不能发生改变，就保持原样，比如说上图中的ServiceConfig.class,原本是在org.apache.dubbo.config包下，他就还得在这个包下。

interface的话随便放，为了方便我们就把他统一放在Interface这个包下就行了。

### 2. 对于源码的改动

让需要暴露的类实现一个需要暴露的方法的接口，也就是我们org.apache.dubbo.Interface包下的那些，不过既然是实现已有的那么，相当于实现了一个空接口一样，不需要改变其他部分。

### 3. 类加载器设计

​	  只需要注意一点，org.apache.dubbo 包名开头的一律走自定义类加载器（除了org.apache.dubbo.common.bytecode,和org.apache.dubbo.Interface这两个个包)，其他的没啥，接口设置的友好一些方便以后的使用。

# 2. 目前在做的事情

根据现有经验我们需要按照这样的步骤做

1.   根据包生成相关Interface

     可以做一个比较好的抽象

     1.   可以由配置文件得到要暴露的包的信息（做成module-info那样）
     2.   可以根据注解@hide实现，方法级别的隐藏，比如说标注了@hide的方法，我们在将来生成的Interface中不包含他。

     思路是：

     1.   根据配置文件先初始化一个List<class>决定好要暴露哪些包下的类
     2.   根据具体类找出要暴露的接口,生成Interface

2.   改动原有代码，让原有类实现Interface

     这个比较难做的点在于，implment interface之后，要对代码中 interface包含的方法修改参数

3.   编译打包项目



首先我们得明确以下问题

直接挪出去带来的问题

1.   得在选择加载方向的时候，排除掉他，直接用app加载。（可以考虑在加载器处维护一个HashSet）
2.   里边引用到了某些内部接口，所以不太好办。



1.   注解如何暴露

     直接挪出去，没什么不妥，可能需要注意的是，可能引用了并没有暴露的注解

2.   接口如何暴露 

     能直接挪出去吗

     分情况 （如果嫌麻烦就都按类暴露处理）

     1.   没有使用内部接口

          那就直接挪动，想办法对直接暴露的方法，做个统计，将来好向HashSet中添加。

     2.   使用了内部接口

          这个需要和类暴露做相同处理。

3.   类如何暴露

     从interface角度看类的元素

     1.   方法

     2.   方法所带参数。

     从表皮类的角度看类的元素。

     	1. 构造方法
     	1. 普通方法
     	1. 方法所带参数

     这其中最需要注意的地方在于。对于任何参数都得来个getIntstance.



我们需要判断参数是否是接口，是否属于dubbo？

